---
title: '2.1 ATK-DLRK3568开发板硬件资源说明'
sidebar_position: 1
---

# 2.1 ATK-DLRK3568开发板硬件资源说明

&emsp;&emsp;这里我们首先详细介绍ATK-DLRK3568开发板的各个部分，根据图1.1.1和图1.1.2上的标识，我们将按顺时针的顺序依次介绍：

&emsp;&emsp;**1、电源开关**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的电源开关（S1）。该开关用于控制整个开发板的供电。这是一个两段式拨动开关，拨到下边关闭开发板电源，整个开发板都将断电，电源指示灯（PWR1）会随之熄灭。拨到上边打开开发板电源，整个板子开始供电，电源指示灯(PWR1)点亮。

&emsp;&emsp;**2、DC12V电源输入**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个外部电源输入口（DC_IN），采用标准的直流电源插座。开发板板载了DC-DC芯片，用于给开发板提供高效、稳定的电源，建议大家使用正点原子开发板配送的12V电源！

&emsp;&emsp;**3、RS485接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的RS485总线接口（RS485），通过2个端口和外部485设备连接。这里提醒大家，RS485通信的时候，必须A接A，B接B。否则可能通信不正常。在使用的时候需要将JP2的跳线帽插上，开发板出厂的时候就默认已经插上了跳线帽。

&emsp;&emsp;**4、RS232接口（母）**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个RS232接口（COM1），通过一个标准的DB9母头和外部的串口连接。通过这个接口，我们可以连接带有串口的电脑或者其他设备，实现串口通信。在使用的时候需要将JP6的跳线帽插上，开发板出厂的时候就默认已经插上了跳线帽。

&emsp;&emsp;**5、千兆网络接口ETH1**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的1个1000M以太网接口，可以进行10/100/1000M网络通信。RK3568内部含有2个10/100/1000M以太网MAC外设，通过外接1000M网络PHY芯片，可以实现1000M有线网络。

&emsp;&emsp;**6、千兆网络接口ETH0**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的另一路1000M以太网接口。

&emsp;&emsp;**7、HDMI输出接口**<br />
&emsp;&emsp;这是HDMI输出接口，RK3568集成了一路HDMI 2.0显示接口，支持10bit色深，1080P@120Hz或4096x2304@60Hz。可以通过此接口连接HDMI显示器，实现高清显示输出。

&emsp;&emsp;**8、EDP输出接口**<br />
&emsp;&emsp;这是EDP输出接口，RK3568集成了一路EDP 1.3接口，可以连接EDP屏幕，支持10bit色深，2560x1600@60Hz。

&emsp;&emsp;**9、CAN接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的CAN总线接口（CAN），通过2个端口和外部CAN总线连接，即CANH和CANL。这里提醒大家：CAN通信的时候，必须CANH接CANH，CANL接CANL，否则可能通信不正常！

&emsp;&emsp;**10、SATA POWER接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板的SATA硬盘电源接口，当使用SATA硬盘的时候需要通过此电源接口给SATA硬盘供电，提供+12V和+5V电源。

&emsp;&emsp;**11、SATA硬盘接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板的SATA机械硬盘接口，可以连接机械硬盘这种大容量存储，使用SATA硬盘的时候需要接上SATA电源。

&emsp;&emsp;**12、调试串口(Type-C)**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个USB Type-C接头（USB_TTL），用于USB连接CH340C芯片，从而实现USB转串口。同时，此USB Type-C接头也可以给开发板供电。

&emsp;&emsp;在使用串口的时候要注意将开发板JP5的跳线帽接上，JP5跳线帽标号RX和TX是USB转串口的2个数据线（对CH340C来说）。而UART2_RX和UART2_TX则是RK3568串口2的RXD和TXD数据线。他们通过跳线帽连接在一起了，从而实现RK3568开发板与电脑之间串口通信，可以通过这个串口调试开发板。


&emsp;&emsp;**13、USB OTG接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个USB Type-C接口，用于实现OTG功能，一般通过此接口来烧写系统。

&emsp;&emsp;**14、六轴传感器**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个六轴传感器芯片(U20)，型号为SH3001，此芯片采用IIC接口与RK3568相连接。SH3001内部集成1个三轴加速度传感器和1个三轴陀螺仪，该传感器在姿态测量方面应用非常广泛。所以喜欢玩姿态测量的朋友，也可通过本开发板进行学习。

&emsp;&emsp;**15、USB3.0 HOST接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板的1路USB3.0 HOST接口，RK3568有2个USB3.0 HOST接口，其中一路用于连接5G模组。这是另外一路，作为USB3.0 HOST接口，可以连接USB鼠标、键盘、U盘等设备。

&emsp;&emsp;**16、USB2.0 HOST接口**<br />
&emsp;&emsp;这个是开发板上两个USB2.0 HOST接口，RK3568原生支持2路USB2.0 HOST外设，速度会比上面的USB3.0慢。可以通过这两个USB2.0 HOST接口连一些低速USB设备。

&emsp;&emsp;**17、耳机接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的3.5mm耳机接口。

&emsp;&emsp;**18、MIC(咪头)**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板的板载录音输入口（MIC），核心板上的RK809这个PMIC芯片集成了音频编解码功能，该咪头连接到RK809的MIC输入引脚上，可以用来实现录音功能。

&emsp;&emsp;**19、红外接收模块**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板的板载红外接收头，可以用来做红外遥控器实验。

&emsp;&emsp;**20、光环境传感器**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个光环境三合一传感器（U22），它可以作为：环境光传感器、近距离（接近）传感器和红外传感器。通过该传感器，开发板可以感知周围环境光线的变化，接近距离等，从而可以实现类似手机的自动背光控制。

&emsp;&emsp;**21、用户扩展IO口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板用户扩展IO端口，采用2×11排针，总共引出19个IO引脚，这些IO引脚用户可自行使用，用作I2C、SPI、串口等。

&emsp;&emsp;**22、RTC实时时钟电池座**<br />
&emsp;&emsp;这是外置RTC芯片PCF8563的纽扣电池供电接口，用来在开发板断电的时候给RTC芯片供电，维持RTC的运行。开发板板载了一颗AT8563T芯片，这是一片外置的RTC实时时钟芯片，IIC接口。RK3568芯片内部没有RTC外设，需要外置一个RTC芯片。开发板出厂的时候默认都装上了一颗纽扣电池。

&emsp;&emsp;**23、LVDS屏接口**<br />
&emsp;&emsp;这是LVDS输出接口，RK3568集成了一路LVDS接口，可以连接LVDS屏幕，最高支持4Lane的LVDS屏幕，单Lane最高1.2Gbps速率。由于显示需要通过VOP，对于LVDS接口VOP支持8bit、1280x800@60Hz。

&emsp;&emsp;**24、MIPI屏接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板的MIPI DSI屏幕接口，支持 4 Lanes，用于连接MIPI屏幕，比如正点原子出品的ATK-MD0550 5.5寸MIPI屏幕。支持8bit色深，1920x1080@60Hz。

&emsp;&emsp;**25、MIPI摄像头接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板的MIPI CSI摄像头接口，支持4 Lanes，用于连接MIPI摄像头，比如正点原子出品的ATK-MCIMX335和ATK-MCIMX415摄像头。

&emsp;&emsp;**26、可调电位器**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板上一个10K的可调电位器，连接到了RK3568的ADC引脚上，可以用来学习RK3568的ADC采集。

&emsp;&emsp;**27、FAN接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板上的散热风扇接口，这是一个4P接口，用来连接散热风扇。如果在实际使用中发现RK3568工作温度太高的话，就可以安装散热风扇，提高散热能力。

&emsp;&emsp;**28、按键**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的7个机械式输入按键，其中3个功能按键，UPDATE、PWRON和RESET。UPDATE按键用于系统烧写，PWRON按键是核心板上RK809这颗PMIC的上电按键，当RK3568不正常工作的时候可以按下PWRON按键重新上电。RESET是复位按键，用于复位整个开发板。

&emsp;&emsp;另外4个按键是用户按键，采用ADC的方式实现，可以做为普通按键输入使用，默认用作菜单和音量加减按键。


&emsp;&emsp;**29、用户LED灯**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的1个LED灯，为绿色，用户可以使用这个LED灯。在调试代码的时候，使用LED来指示程序状态，这是非常不错的一个辅助调试方法。

&emsp;&emsp;**30、WIFI_ANT1/2天线接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板上2个WIFI天线接口，开发板板载的一个WIFI6模组(WIFI&蓝牙一体模组)，为SDIO接口，连接到了RK3568的SDMMC2接口上。模组为RTL8852BS，这个模组有2个WIFI天线，RTL8852BS支持5G WIFI，所以要使用5G&2.4G WIFI天线。

&emsp;&emsp;**31、核心板接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板底板上面的核心板接口，为314P 金手指接口座，可以用来插正点原子ATK-CLRK3568F核心板，从而学习RK3568芯片的开发。

&emsp;&emsp;**32、BT_ANT接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板上的蓝牙天线接口，也就是RTL8852BS的蓝牙天线接口。

&emsp;&emsp;**33、引出电源**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的5V/3.3V电源输入输出排针，5V和3.3V这两组电源都采用2*3排针引出，用于给外部器件提供5V/3.3V的电源，也可以用于从外部接5V/3.3V的电源给板子供电。仅供小功率器件使用，大功率器件不能连接，有损坏开发板电源的风险。

&emsp;&emsp;**34、单声道喇叭**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个1W小喇叭，在开发板背面。

&emsp;&emsp;**35、SSD接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个M.2 SSD接口，采用M_KEY座子，走PCIE通道，可以用来连接2280规格的SSD固态硬盘。

&emsp;&emsp;**36、5G接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个B_Key座子，用来连接5G模组，本质上走的USB3.0协议，通过此接口可以连接5G模块，比如移远的RM500U。接上5G模块以后RK3568开发板就可以实现5G上网功能，对于不方便布网线或者没有WIFI的场合来说是个不错的选择。

&emsp;&emsp;**37、Nano SIM卡接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板上的Nano SIM卡接口，如果要使用5G模块的话就需要在此接口中插入Nano SIM卡。

&emsp;&emsp;**38、TF卡接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个标准TF卡接口（TF_CARD），采用小型的TF卡接口，SDMMC方式驱动，有了这个TF卡接口，就可以满足大容量数据存储的需求。









